Instruktor: No to zaczynajmy.
Jak wspomniałem, tutaj stworzę bardzo podstawowe
REST API, ale oczywiście mógłbyś zbudować dowolną
aplikację Node z lub bez ekspresu
i w dowolny sposób z TypeScript, więc to tylko przykład.
Nie jesteś ograniczony do tego konkretnego zastosowania.
W folderze src dodam app. ts, który będzie głównym
punktem wejścia, w którym
uruchomimy ten serwer.
I tam chcę zaimportować coś z Expressu, z tego frameworka
Express.
Teraz już pewnie wiesz, jak możemy dodać tutaj Express
i skonfigurować serwer WWW z Expressem.
Importujemy Express z tą składnią tutaj,
a następnie tutaj możemy wykonać Express jako funkcję.
Otrzymujemy z powrotem taki obiekt app, na którym możemy wywołać listen,
aby nasłuchiwał na określonym porcie na przychodzące żądania.
Teraz to działałoby w normalnym JavaScript,
ale już widzisz, że dostaję tutaj błąd.
Teraz dostaję również sugestię, dlaczego
mogę uzyskać ten błąd tutaj, ponieważ
require faktycznie jest funkcją, która istnieje
w notatce. js, ale nie po stronie przeglądarki.
Teraz w tsconfig. plik json Nie używam żadnych specjalnych
libów, które obsługiwałyby węzeł. js więc w tych TypeScript nie
jest świadomy tej ogólnej
funkcji, która istnieje w
węźle. środowisko js.
Teraz, aby to zadziałało, musimy zainstalować dodatkowy typ za pomocą "npm install
--save-dev" możemy zainstalować "@types/node", aby zainstalować
wszystkie typy, których potrzebujemy do
pracy z node. js Więc uruchommy to polecenie
i zobaczmy, czy to nam pomoże.
Tak, udało się i ten błąd zniknął.
Ale może widziałeś też, że na aplikacji
nie dostałem żadnego autouzupełniania.
Nie wywala też błędu, ale jeśli najedziemy na app zobaczymy,
że TypeScript nie wie co tam jest.
Jest on typu "any".
Więc prawdopodobnie powinniśmy zainstalować
więcej typów, a także zainstalować "@types/express", aby zainstalować
typy specyficzne dla ekspresu.
I to jest wzór, który już znasz.
Przyjrzeliśmy się temu w części kursu dotyczącej
biblioteki stron trzecich.
Tam również pokazałem, jak możesz zainstalować pakiety typów, aby
uzyskać lepsze wsparcie w swoich skryptach TypeScript.
Więc z dodanym tym typem, bez dodatkowej konfiguracji,
Hah, nadal nie działa.
Cóż, powodem tego jest
składnia importu, której tutaj używamy.
To jest zwykły wspólny. js import syntax
which note. js używa domyślnie,
ale tutaj faktycznie jesteśmy w środowisku w TypeScript,
gdzie możemy użyć innej składni importu.
Możemy użyć tej samej składni importu, którą
znamy z modułów ES w przeglądarce.
Możemy więc użyć na przykład "import express from 'express'".
I jeśli to zrobimy, a następnie najedziemy na "app", widzimy
teraz, że jest typu "Express".
Tak więc teraz mamy już wsparcie dla TypeScript.
Teraz jedna ważna uwaga.
W notce. js istnieje również składnia,
która jest podobna do tej.
Teraz jest pod eksperymentalną flagą i
jest pod tą flagą od bardzo dawna, więc używanie
wspólnego. js w notce. js jest zdecydowanie domyślnym
i najczęstszym sposobem dodawania importu i eksportu.
Składnia wyglądająca jak ta jest obsługiwana, jeśli
ustawisz tę eksperymentalną flagę, ale tutaj
w tym kodzie faktycznie nie używamy
tego eksperymentalnego węzła. składnia js.
Zamiast tego używamy TypeScript.
Kiedy skompilujemy to do JavaScript, to się zmieni.
I właściwie mogę to panu pokazać,
żebyśmy też mogli to zrealizować.
Jeśli uruchomisz "tsc" tutaj,
może "tsc-w", aby już wejść w tryb zegarka, widzisz,
że to zaczyna kompilację.
Tworzy on folder dist, a w nim
mamy teraz aplikację. Plik js, a w nim
to, co teraz wygląda inaczej.
Widzisz, tam teraz nie ustawia się tego importu w taki sposób, w jaki
my go mamy tutaj.
Zamiast tego używa innej składni.
Więc tutaj, to jest kod, który faktycznie zostanie wykonany.
I możemy wykonać to z nodemon z tym narzędziem,
które automatycznie restartuje serwer, jeśli
nasz kod się zmieni, otwierając
nową kartę tutaj w terminalu.
Pozostaw drugą zakładkę otwartą,
bo to nasz proces kompilacji TypeScript, a w
tej nowej zakładce chcemy uruchomić nasz serwer z pomocą
nodemona.
W tym celu przejdźmy do pakietu. json i dodajemy nowy
skrypt, być może skrypt startowy, gdzie mówimy
"nodemon dist/app. js", aby nodemon wykonał
ten plik w folderze dist i uruchomił
tym nasz serwer.
I z tym dodanym i pakietem. zapisany plik json możemy
uruchomić npmstart, aby uruchomić nasz serwer deweloperski.
A teraz obsługuje tę aplikację dist. js Teraz mamy ogólną konfigurację,
a TypeScript już wykonuje
tutaj pracę.
Mamy też TypeSupport.
A tu widać w aplikacji. ts możemy napisać
kod, który wygląda bardzo znajomo dzięki
składni importu/eksportu, którą już znamy, ale to co otrzymujemy
jako wyjście jest w końcu zwykłym węzłem
JavaScript. Kod js i to jest niezwykle
przydatne.
Teraz dzięki temu róbmy bardziej pożyteczne rzeczy
niż uruchamianie serwera, który nic nie robi.